---
title: '4.11 音频测试'
sidebar_position: 11
---

# 4.11 音频测试

&emsp;&emsp;ATK-DLMP135开发板板载一颗高性能音频编解码芯片CS42L51。板载麦克风可录音，底板背面接了一个小功率喇叭，方便用户进行音频测试。

## 4.11.1 播放音频测试

&emsp;&emsp;使用系统指令aplay或者gst-play-1.0可以播放音频文件。用户也可以自己拷贝音频文件到文件系统下使用指令aplay或者gst-play-1.0进行播放。插上耳机或者听底板上的喇叭有没有声音，注意：戴耳机时先靠近耳朵旁听，不要直接戴上，防止耳机可能音量过大，影响体验。

&emsp;&emsp;设置播放音量。

```c#
amixer -c STM32MP1DK cset name='PCM Playback Switch' 'on','on'
amixer -c STM32MP1DK cset name='PCM Playback Volume' '85','85'
amixer -c STM32MP1DK cset name='Analog Playback Volume' '170','170'
amixer -c STM32MP1DK cset name='PCM channel mixer' 'L R'
```

&emsp;&emsp;播放出厂系统自带音频测试文件，也可更换音频文件进行测试。按Ctrl+c终止指令。

```c#
gst-play-1.0 /opt/qtapp/src/audio/0.mp3
```

## 4.11.2 录音测试

&emsp;&emsp;ATK-DLMP135底板上有两个录音设备，一个是麦克风MIC，一个是耳机座子PHONE。注意耳机旁边有个跳线帽，用于切换耳机MIC输入和底板上的麦克风MIC输入。PHONE与BOARD相连表示耳机MIC输入，MIC与BOARD相连表示底板上的麦克风MIC输入。

&emsp;&emsp;设置录音增益。

```c#
amixer -c STM32MP1DK cset name='PGA-ADC Mux Left' '3'
amixer -c STM32MP1DK cset name='PGA-ADC Mux Right' '3'
amixer -c STM32MP1DK cset name='Mic Boost Volume' '1','1'
amixer -c STM32MP1DK cset name='ADC Boost Volume' '1','1'
```

&emsp;&emsp;录音，执行下面的指令。

```c#
arecord -r 44100 -f S16_LE -c 2 -d 10 -D hw:0,1 record.wav
```

&emsp;&emsp;解释：<br />
&emsp;&emsp;（1）-r 44100：采样率 44.1K。<br />
&emsp;&emsp;（2）-f S16_LE：以 S16_LE格式采样。<br />
&emsp;&emsp;（3）-c 2：2 个声道。<br />
&emsp;&emsp;（4）-d 10：录音长度10s。<br />
&emsp;&emsp;（5）-D hw:0,1：指定硬件声卡，0是卡数，1是设备数量。<br />
&emsp;&emsp;（6）record.wav：录音生成的音频文件。

&emsp;&emsp;播放上面录制的音频文件，生成的音频文件大小与用户设置的格式及录制的长度有关。

```c#
aplay record.wav
```

&emsp;&emsp;注意：CS42L51芯片本身只有耳机播放的输出接口，没有专门的喇叭接口。ATK-DLMP135 开发板上的喇叭直接接到了耳机右声道上，所以耳机与喇叭不能自动切换， 播放音频的时候会同时有声音。






