---
title: '1.2.1 ATK-DLMP135开发板硬件资源说明'
sidebar_position: 1
---

# 1.2.1 ATK-DLMP135开发板硬件资源说明

&emsp;&emsp;这里我们首先详细介绍ATK-DLMP135开发板的各个部分，我们将按逆时针的顺序依次介绍：

&emsp;&emsp;**1、DC12V电源输入**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个外部电源输入口（DC_IN），采用标准的直流电源插座。开发板板载了DC-DC芯片，用于给开发板提供高效、稳定的5V电源。由于采用了DC-DC芯片，所以开发板的供电范围十分宽，大家可以很方便地找到合适的电源（只要输出范围在DC6~16V的基本都可以）来给开发板供电。在耗电比较大的情况下，比如用到4.3寸屏/7寸屏/网口/HDMI/4G等外设的时候，建议使用外部电源供电，可以提供足够的电流给开发板使用。

&emsp;&emsp;**2、电源开关**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的电源开关（S1）。该开关用于控制整个开发板的供电。这是一个两段式拨动开关，拨到左边打开开发板电源，整个板子开始供电，电源指示灯(PWR)点亮。拨到右边关闭开发板电源，整个开发板都将断电，电源指示灯（PWR）会随之熄灭。

&emsp;&emsp;**3、5V电源输出**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一组5V电源输出排针（2*3）（JP4），该排针用于给外部提供5V的电源。<br />
&emsp;&emsp;大家在实验的时候可能会为没有5V电源而苦恼不已，有了这组5V排针，就可以很方便地拥有一个简单的5V电源。

&emsp;&emsp;**4、3.3V电源输出**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一组3.3V电源输出排针（2*3）（JP3），用于给外部提供3.3V的电源。<br />
&emsp;&emsp;同样大家在实验的时候可能会为没有3.3V电源而苦恼不已，有了ATK-DLMP135开发板，就可以很方便地拥有一个简单的3.3V电源（最大电流不能超过1000mA）。

&emsp;&emsp;**5、2路FDCAN接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的FDCAN总线接口（支持CAN和CAN FD），通过2个端口和外部CAN总线连接，即CANH和CANL。CAN通信的时候，必须CANH接CANH，CANL接CANL，否则通信不正常！

&emsp;&emsp;**6、3路USB HOST接口**<br />
&emsp;&emsp;STM32MP135有两个USB接口，正点原子ATK-DLMP135开发板通过USB HUB芯片将STM32MP135的USB1扩展成了4路USB HOST，其中一路用于连接4G模块，另外3路作为USB HOST，用户可以通过这3路USB HOST接口连接USB鼠标、USB键盘、U盘等设备。

&emsp;&emsp;**7、2路千兆以太网接口(RJ45)**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的2路千兆以太网接口，STM32MP135内部含有2个千兆以太网MAC外设。支持10M/100M/1000M速率。

&emsp;&emsp;**8、RS232接口（母）**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个RS232接口（RS232），通过一个标准的DB9母头和外部的串口连接。通过这个接口，我们可以连接带有串口的电脑或者其他设备，实现串口通信。

&emsp;&emsp;**9、RS485接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的RS485总线接口（RS485），通过2个端口和外部RS485设备连接。RS485通信的时候，必须A接A，B接B。

&emsp;&emsp;**10、RS232/RS485选择接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的RS232/RS485选择接口（J2），因为RS485基本上就是一个半双工的串口，为了节约IO，我们把RS232和RS485共用一个串口，通过J2来设置当前是使用RS232还是RS485。这样的设计还有一个好处。就是我们的开发板既可以充当TTL串口到RS232的转换，又可以充当TTL串口到RS485的转换。（注意，这里的TTL高电平是3.3V）

&emsp;&emsp;**11、USB_TTL调试串口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个USB Type-C接口（USB_TTL），用于USB连接CH340C芯片，从而实现USB转串口，作为系统调试串口。

&emsp;&emsp;**12、USB_TTL连接接口**<br />
&emsp;&emsp;这是USB串口同STM32MP135的串口4进行连接的接口（J7），标号TXD和RXD是USB转串口的2个数据口（对CH340C来说），而U4_TX(TXD)和U4_RX(RXD)则是STM32MP135串口4的两个数据口。他们通过跳线帽对接，就可以连接在一起了，从而实现STM32MP135的串口通信。 

&emsp;&emsp;**13、HDMI接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的HDMI接口，STM32MP135没有原生的HDMI外设，此接口是通过Sil9022A将STM32MP135的RGB LCD接口转为HDMI接口。因此所能支持的分辨率取决于STM32MP135内部RGB LCD外设(LTDC)，LTDC所能支持的最高分辨率为1366*768。

&emsp;&emsp;**14、RGBLCD接口**<br />
&emsp;&emsp;这个是RGB LCD接口（LCD），可以连接各种正点原子的RGB LCD屏模块，并且支持触摸屏。采用的是RGB888格式，可显示1677万色，色彩显示丰富。

&emsp;&emsp;**15、USB OTG接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个USB Type-C接口，此接口与STM32MP135的USB2接口连接，用于实现OTG功能。可以使用USB Type-C线将开发板连接到电脑上，开发板作为一个Slave，进行系统烧写。也可以使用USB OTG线连接其他的USB设备，比如U盘等，此时开发板就作为Host。<br />
&emsp;&emsp;开发板总共板载了两个USB Type-C接口，一个（USB_TTL）用于USB转串口，连接CH340C芯片；另外一个（USB_OTG）用于STM32MP135内部USB。

&emsp;&emsp;**16、WIFI&蓝牙天线**<br />
&emsp;&emsp;这是一个WIFI和蓝牙天线接口，WIFI和蓝牙共用一个2.4G天线。

&emsp;&emsp;**17、SDIO WIFI&BT模组**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板上板载的一个WIFI&蓝牙模组，为SDIO接口，连接到了STM32MP135的SDMMC1接口上。模组所使用芯片为瑞昱(REALTEK)公司的RTL8723DS，这是一个WIFI+蓝牙4.2一体芯片，WIFI为 2.4G频段。WIFI和蓝牙共同使用一根2.4G天线，节省了板子空间，方便PCB布局布线。

&emsp;&emsp;**18、TF卡接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个标准TF卡接口（TF_CARD），采用小型的TF卡接口，SDMMC方式驱动，有了这个TF卡接口，就可以满足大容量数据存储的需求。

&emsp;&emsp;**19、WIFI/TF卡电源选择接口**<br />
&emsp;&emsp;这是WIFI/TF卡电源选择接口，SDIO WIFI模组和TF卡共用同一组SDMMC1通信线，不能同时使用，故需要进行切换，这里采用电源选择的方式，进行供电切换，方便使用。当供电至WIFI模组时，一颗WIFI_LED蓝色电源指示灯会亮起。

&emsp;&emsp;**20、摄像头模块接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个摄像头模块接口（CAMERA），支持正点原子摄像头模块（需自备），对准插入到此插槽中。

&emsp;&emsp;**21、JTAG接口**<br />
&emsp;&emsp;这是一个10P，2.0mm间距的JTAG接口，可以连接STlink调试器。

&emsp;&emsp;**22、可调电位器**<br />
&emsp;&emsp;这是一个10K的可调电位器，连接到了ST32MP135的ADC引脚上，可以用来学习STM32MP135的ADC采集。

&emsp;&emsp;**23、ADC连接接口**<br />
&emsp;&emsp;在使用可调电位器时，需要接上跳线帽让ADC引脚连接可调电位器；不使用可调电位器时，可以断开跳线帽，将引脚用于其他功能。

&emsp;&emsp;**24、启动(BOOT)拨码开关**<br />
&emsp;&emsp;STM32MP135支持多种启动方式，比如SD卡、EMMC、NAND、QSPI FALSH和USB等，这些都是要通过BOOT开关进行控制(对应到STM32MP135上的BOOT0~2这3个引脚)。要想从某一种设备启动就必须先设置好启动拨码开关。正点原子ATK-DLMP135开发板使用了一个3P的拨码开关来选择启动方式，支持从SD卡、EMMC、USB等启动方式，启动方式对应的拨码开关拨动方式已经写在了开发板丝印上。大家在使用的时候根据自己的实际需求设置拨码开关即可。

&emsp;&emsp;**25、蜂鸣器**<br />
&emsp;&emsp;这是一个板载蜂鸣器，为有源蜂鸣器，因此只需要供电即可通过控制引脚进行鸣叫控制。

&emsp;&emsp;**26、耳机接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的耳机接口，该接口可以插4段式3.5mm的耳机，支持录音与放音。当CS42L51放音时，就可以通过在该接口插入耳机。喇叭功放与耳机共用CS42L51 AOUTB通道，会同时输出音频。如果耳机带有MIC的话也可以使用耳机上的MIC进行录音，录音之前要先将开发板上的J12跳线帽跳接到左侧，也就是使用耳机自带的MIC。

&emsp;&emsp;**27、MIC(咪头)**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板的板载录音输入口（MIC），该咪头连接到CS42L51的MIC输入引脚上，可以用来实现录音功能。

&emsp;&emsp;**28、录音选择接口**<br />
&emsp;&emsp;开发板上有一个4段式耳机座，此耳机座支持使用耳机MIC录音。耳机和板载的MIC麦克风都接到了CS42L51的MIC引脚上，因此同一时间只能使用一个来进行录音，这里就需要调整J12跳线帽来选择使用耳机MIC录音还是板载MIC麦克风，跳线帽接到左侧就使用耳机MIC，接到右侧就使用板载MIC麦克风。

&emsp;&emsp;**29、复位按键**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的复位按键（RESET），用于复位STM32MP135，还具有复位液晶的功能，因为液晶模块的复位引脚和STM32MP135的复位引脚是连接在一起的，当按下该键的时候，STM32MP135和液晶一起被复位。

&emsp;&emsp;**30、用户按键KEY**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的1个机械式输入按键（KEY），可以作为普通按键输入使用。

&emsp;&emsp;**31、红色用户LED灯**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的1个用户LED灯，为红色，用户可以使用这个LED灯。在调试代码的时候，使用LED来指示程序状态，这是一个非常不错的辅助调试方法。

&emsp;&emsp;**32、蓝色电源指示LED灯**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板电源指示LED灯，为蓝色，当板子供电正常的时候此灯就会常亮。如果此灯不亮的话就说明开发板供电有问题(排除LED灯本身损坏的情况)。

&emsp;&emsp;**33、Nano SIM卡接口**<br /> 
&emsp;&emsp;这是开发板上的Nano SIM卡接口，如果要使用4G模块的话就需要在此接口中插入Nano SIM卡。

&emsp;&emsp;**34、Mini PCIE 4G接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板板载的一个Mini PCIE座，但是本质上走的USB协议，通过此接口可以连接4G模块，比如高新兴物联的ME3630。接上4G模块以后STM32MP135开发板就可以实现4G上网功能，对于不方便布网线或者没有WIFI的场合来说是个不错的选择。

&emsp;&emsp;**35、引出的IO口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板IO引出端口J8，采用2×16排针，总共引出29个IO口。

&emsp;&emsp;**36、ATK-CLMP135B核心板接口**<br />
&emsp;&emsp;这是开发板底板上面的核心板接口，由2个2*40的贴片板对板接线端子组成，可以用来插正点原子ATK-CLMP135B核心板，从而学习STM32MP135处理器的开发。

&emsp;&emsp;**37、PCF8563实时时钟**<br />
&emsp;&emsp;PCF8563是一片RTC实时时钟芯片，是一片外置的RTC芯片，IIC接口。STM32MP135内部也有RTC外设，但是精度不高，因此ATK-DLMP135开发板加了一片外置RTC芯片，供用户测试使用。

&emsp;&emsp;**38、后备电池接口**<br />
&emsp;&emsp;这是STM32MP135后备区域的供电接口，可以用来给STM32MP135的后备区域提供电源，在外部电源断电的时候，维持后备区域与 RTC的运行。

&emsp;&emsp;**39、EEPROM**<br />
&emsp;&emsp;这是一片板载EEPROM存储芯片，型号为AT24C64，容量为8KB，IIC接口，供用户存储测试使用。

&emsp;&emsp;**40、SPI FLASH**<br />
&emsp;&emsp;这是一片板载SPI NOR FLASH存储芯片，型号为W25Q128，容量为16MB，SPI接口，供用户存储测试使用。
